[toc]
# 1-2 HTML与CSS概述

## 什么是HTML? 
HTML是w3c组织定义的语言标准：HTML是用于描述网页结构的语言。
结构：有什么东西，该东西表示什么含义。
HTML：Hyeper Text Markup Language,超文本标记语言。
MDN：Mozilla Developer Network,mozilla开发者网络。
## web ：
互联网
## w3c：
万维网联盟，非盈利性的组织：
为互联网提供各种标准
## XML：
可拓展的的标记语言：extensible markup language,用于定义文档结构的。
```xml
<任务>
    <执行日期> 每周一 </执行日期>
    <执行时间> 下午3点 </执行时间>
    <下载地址> 人人网 </下载地址>
    <下载目标> 最新版《权力的游戏》 </下载目标>
</任务>
```
## 什么是css?
css是w3c定义的语言标准：css是用于描述页面展示的语言。
ccs决定了页面长什么样子。
## 执行HTML CSS
HTML、CSS ->浏览器内核 ->页面
## 浏览器：
1. shell:外壳
2. core:内核(JS执行引擎,渲染引擎)
IE：Trident
Firfox：Gecko
Chrome：Webkit / Blink
Safari：Webkit
Opera：Presto / Blink
## 版本兼容性
HTML5、CSS3
HTML5：2014年
CSS3：
XHTML：可以认为是HTML的一种，完全符合XML的规范
# 1-4 开发环境准备
## 显示文件扩展名
大部分文件，它的文件名.扩展名(后缀名)。
扩展名决定了文件被什么程序打开。
## 安装浏览器
IE
Firfox 火狐浏浏览器
Chrome(推荐)谷歌浏览器
Safari苹果浏览器
Opera欧鹏浏览器
Edge
## 安装编辑器
Windows记事本
Sublime
ATom
Dreamweaver
VSCode(推荐)
# 2-1 第一个网页
Emmet插件：自动生成HTML代码片段
## 注释
在HTML中，注释使用如下格式书写：
```html
<!-- 注释内容 -->
```
## 元素
> 其他叫法：标签、标记
```html
<a href="http://www.duyiedu.com">渡一教育</a>
```
整体：**element** (元素)
元素 = 起始标记(begin tag) + 结束标记(end tag) + 元素内容 + 元素属性
属性 = 属性名 + 属性值
属性分类：
- 局部属性：某些元素特有的属性
- 全局属性：所有元素通用
```html
<meta charset="UTF-8">
```
有些元素么有结束标记，这样的元素叫做：**空元素**
空元素的俩种写法：
```<meta charset="UTF-8">```
```<meta charset="UTF-8" />```
## 元素嵌套
元素不能相互嵌套
父元素、子元素、祖先元素、后代元素、兄弟元素(拥有同一个父元素的俩个元素)
## 标准文档结构
HTMl：页面、HTML文档
```html
<!DOCTYPE html>
```
文档声明，告诉浏览器，当前文档使用的HTML标准是HTML5。
不写文档声明，将导致浏览进入怪异渲染模式。
### html元素
```html
<html lang="en">
```
根元素，一个页面最多只能有一个，并且该元素是所有其他元素的父元素或祖先元素。
HTML5版本中没有强制要求书写该元素
**lang属性**：language,全局属性，表示该元素内部使用的文字是使用的哪一种自然语言书写而成的。
### head 元素
```html
<head>

</head>
```
文档头，文档同内部的内容，不会显示到页面上。
### meta 元素
```html
<meta>
```
文档的元数据：附加信息。
**charset属性**:指定网页内容编码
计算机中，低压电(0~2V) 0,高压电(2~5V) 1
计算机中，只能存储数字
文字和数字进行对应
比如：a —— 97，A —— 65
该字典叫做字符编码表，GB2312，GBK
### title元素
```html
<title>Document</title>
```
网页标题，显示在浏览器的标题栏中。
### body元素
```html
<body>
<body>
```
文档体，页面上所有要参与显示的元素，都应该放置到文档体中。
# 2-2语义化
## 什么是语义化？
1. 每一个HTML元素都有具体的含有
a元素：超链接
h1-h6元素：标题
p元素：段落
2. 所有元素与展示效果无关
元素展示到页面的效果，应该由CSS决定
因为浏览器带有默认的css样式，所以每个元素有一些默认样式。
**选择什么元素，取决于内容的含义，而不是显示出来的效果**
## 为什么需要语言化？
1. 为了让搜索引擎优化(SEO)
搜索引擎：百度、Bing、Google
每隔一段时间，搜索引擎会从整个互联网中，抓取页面源码
2. 为了让浏览器理解网页
# 文本元素
>lorem乱数假文
HTML5 中支持的元素：HTML元素周期表    
### h元素
h1-h6:表示一级标题到六级标题
### p元素
段落
### span元素【无语言】
没有语义，仅用于表示样式。
>以前：某些元素显示时会独占一行(块级元素),而某些元素不会(行级元素)。
>到了HTML5，已经弃用这种说法了。
### pre元素
预格式化文本元素
空白折叠：在源码中的连续空白字符（空格、换行、制表），在页面显示时，会被折叠为一个空格。
例外：在pre元素中的内容不会出现空白折叠。
在pre元素中的内容，会以源代码的格式显示到页面上。
pre元素功能本质是他有一个默认的css属性。
### code元素
显示代码时，通常外边套code元素，code表示代码区域。
# 2-6 
### a元素
超链接
**herf属性**
>hyper reference:通常表示跳转地址
1. 跳转地址
2. 跳转某个锚点
3. 功能链接
点击后，触发某个功能
- 执行js代码，javascript：
- 发送邮件，mailto：
要求计算机上安装有邮件发送软件
- 拨打电话，tle:
**target属性**
表示跳转窗口位置
target的取值：
- _self：当页面前窗口默认值
- _blank：新窗口
# 3-2图片元素
### img元素
>image缩写,空元素。
**src属性**：source
**alt属性**：当图片资源失效，将使用该属性的文字来替代
### map元素
>地图
### area元素map的>子元素
>**shape**形状 circle圆形 rectangle矩形 poly多边形
**coords**坐标 中心坐标+半径 左上角+右下角
### figure元素
>指代、定义，通常用于把图片、图片标题、描述包裹起来。
子元素figcaption表示 图片标题
# 3-3多媒体元素
vidio视频、audeo音频
### vidio元素
视频
**controls属性**:控制控件的显示，取值只有controls。
**autoplay**:布尔属性，自动播放。
**muted**：布尔属性，静音播放。
**loop**：布尔属性，循环播放。
>某些属性，只有俩种状态：1.不写，2.取值为属性名，这种属性叫布尔属性。
布尔属性在HTML中，可以不用书写属性值。
### audeo元素
音频 
与vidio一致。
# 3-4列表元素
## 有序列表
### ol元素 li
## 无序列表
### ul元素 li
常用于制作菜单 或新闻列表。
## 定义列表
### dl元素
### dt元素
列表标题
### dd元素
术语描述
# 3-5容器元素
容器元素：该元素代表一块区域，内部用于放置其他元素
### div元素
没有语义
### header元素
通常用于表示页头，也可以用于表示文章头部。
### footer元素
通常用于表示页脚，也可以用于表示文章尾部。
### article
用于定义一篇文章，与页面其它部分无关。
# 4-1元素包含关系
以前：块级元素可以包含行级元素，行级元素不能包含块级元素，a元素除外